# The Habits of Effective Artists

[Source](https://www.youtube.com/watch?v=vM39qhXle4g)

大家好!
去年我和我表弟打了个价值1000美元的赌。
一般，兄弟姐妹都是在一些有趣的事情上的打赌的，比如说在摩托车上做个后空翻，或者差不多疯的事情。
但我的赌是纯艺术性的。
这个赌是：我必须要在六个月之内在ArtStation上拿到1000个赞，而且这1000个赞必须是要给2D绘画的，而我非常不擅长2D绘画。
为了让这件事更有趣，如果我真的成功了，我其实什么都得不到。
这个赌是：如果我输了，我要给他1000美元，如果我赢了，我什么都得不到。
那么我为什么要这样做呢？对吧？为什么我要让自己经历这样的事情？
总的来说，我一直都想学画画。
但不知怎么，一直都找不到动力，之后我了解到了一个叫“损失厌恶”的概念，
这是说如果你…
在你可能会失去什么东西的时候，你会更有动力去做事。
而它真的有用！
在之后六个月，几乎每天，我都在打型，上色，上周末的画画班，各种东西，学画画。
而我很高兴的宣布，在离挑战时限还有三天的现在，我让我的表弟失望了。
我在Artstation上拿到了1000赞！
当然，我不是来炫耀的。我说这些，是因为我在同时学到了很多有关画画的事情。
我学会了如何成为一个高效的艺术家
因为，在这之前，我学习Blender的方法和大部分人学新东西的方法一样。
就是说：他们只在有空的时候学新的东西，他们慢慢悠悠的，看看教程，诸如此类的东西。
但当你押上了什么东西的时候，比如1000美元，它真的让你怀疑这样究竟能否行的通。
我做的事情是：我提炼出了7个最大的教训，7个最重要的习惯，把他们融合在了这次展示里。
在这里面我也会提到一些当代世界级专业人士有的习惯，你会学到专业人士，比如Stephen King，Pixar甚至KanyeWest之间的共同点。
那么，各位感兴趣吗？
好的，不错，耶！
第一个习惯貌似非常简单：
每日都要动手

你需要在你的任务，你的作品，你有的任何创作性目标上，每天，都花上一些时间。
现在，你想了想然后觉得“为什么每天都要？”
“为什么我就不能等到我有时间的时候做这些事？”
“如果我从周一到周五每天干一小时，到了周末那不就是5小时吗？”
“为什么我就不能在周六周日干5个小时呢？”
好的，这是因为，这些我们想象中的大块时间
他们很少出现
这就是为什么，从古至今大部分伟大的艺术家都是以每天都花时间的方式，在他们的领域写书，音乐，或者任何东西上取得成功的。
举个例子，J.K.Rowling，在五年的期间里写出了霍格沃茨，哈利波特的世界。
她是在养育一个孩子的同时做这件事的，她没有等待这些大段的时间，没有等某个遥远周末，等那些她把孩子交给保姆之后获得的闲暇。
她在琐碎的夹缝间添砖加瓦，每天如此。
JerrySeinfeld在写Seimfeld系列的时候，在每个创作笑话的日子上都标上了X，在他有了连着的几天之后，他的下一个目标就是避免打破这个锁链。
MikeBirbiglia，一个喜剧演员和电影剧本作家，发现他和其他人有过多的会议，导致他开始不断推迟剧本写作。
于是，他做了个有趣的事情，他给自己安排了一场和剧本的会议。
每天，在咖啡馆在笔记本前面坐两个小时，不断打字。
他发现只要这样做，他就不会拖延写作了。
就我个人来说，一手经验，“每天都要上手”听上去确实非常简单
谁不想每天都在这些事上花时间呢？
谁都想这么做
那人们为什么没有这样呢？
事实是：你在办公室工作了一天了，听你的上司瞎扯各种东西，你回家了，你累垮了，你最不想做的事情就是用学点新东西来惩罚自己了。
于是，你开始看Netflix，逛Reddit，打电玩，反正是这类东西。

我发现对我来说有效的一个技巧是，同意去做最少量的活
在我这儿就是拿出铅笔，在纸上画一条线
于是在我觉得“我什么都做不了，我什么都不想做”
“今天太累了，我就想休息”的日子里
我会说“好吧，我能不能就画一条线？”于是我回答“一条线还是可以的”。
事实上，等你清理了桌面，拿出了画本，你准备好了铅笔，拿了削笔刀，橡皮，你拉开座位，调好光照，你坐下，等你都做完了这些了，你当然不可能画一条线就停手。
在你意识到之前，你已经花了几个小时在这上了。
你就这样忘记了时间。

这就是说“起步”一般是最难的部分，只要你能起步，那最后都不会太差。
对我来说这很有效。
当然了，“动机”是个大得多话题，如果你感兴趣，你可以找到很多有关这个书。
记得每天都要上手！
这总要胜过短途冲刺。
“胜过”这个词现在看起来很有趣了，对吧？
就好像意思改变了一样。



第2：追求量大，而不是追求完美
实话实说，当事关艺术作品的时候，在座的各位谁会觉得自己是完美主义者？
举手
大部分人，对吧？
大部分艺术家都受此折磨。
而且很多艺术家都会觉得他们强处之一就是身为完美主义者。
现在，在你追求高标准的完美，不断完善先前的工作的时候，身为完美主义者可能会阻碍你的成长。
因为这会让你达不到下次突破，无法学到下一个教训。
IraGlass，电台节目《This American Life》的主持人
完美的总结了这个观点，他认为你能做的最重要的工作，就是大量的工作，只有通过大量的工作，你才能缩减差距。
我想举个更尽人皆知的例子，毕加索。
大部分人真的只能认出他作品中的一少部分，他会说“是啊，毕加索的作品，我知道的”。
但实际上的，他的作品库包含800多张彩画，1200多个雕塑，2800个陶瓷，12000张素描画，而这还不包括任何版画，地毯，壁毯。
毕加索有大量的作品，而我们中的大多数只能认出大作，真的成功的作品
他有这样大量的作品！
如果你在想，作品的量和成功是不是有什么联系，研究者们认为确实有关系。
他们学习了来自贝多芬，莫扎特之流的15000个音乐作品
他们发现，在5年的时间段里，产出更多作品的作曲家更有可能真的创作出一个大热作品。
作品的量真的很重要。
从个人角度来说，我发现在创作这些2D作品的时候，在完美化阶段，就是当你完成绝大部分，只剩下的最后一小点的阶段。
你只是在调整他，开足放大倍数，给光景加上优质的细节，都是这些东西。
这些东西消耗很多时间。
而有趣的是，你在这最后一阶段，其实并不能学到很多东西。
你在之前的东西中学到的更多。
铺开大面的形状，学习脸部的解剖结构，这些东西！
你大部分知识都是从这些环节里学到的，最后的那一点东西，那是很简单的。
那就是把参考放在一边，放大，然后画就可以了。
而这些东西是很耗时间的，我的意思是，如果你是个完美主义者，你很难得到下一次教训，迎来下一次突破。
追求量大，而不是追求完美！
开始你的下一个作品吧！
这是第二个。





第三：偷
好的，我们看着自己偶像的作品，常会认为他们天生就是要做这些的。
ThatRembrandt他第一次画画的时候，就知道如何安排光影。
或者Quentin Tarantino生来就是要创作欢乐有趣的故事的。
但这不是人脑的工作方式，它总是基于先前的想法的。
我们的偶像，那些让我们觉得“这作品原创性好高，他们是怎么做到的？”的作品，
他们也是基于他们的偶像，他们喜欢的东西制作的。
这就是为什么，如果你纵观历史，你会发现大部分杰出的艺术家都鼓励偷窃。
DavidBowie说过，“我只会去学习我可以从中偷窃的作品”。
SteveJobs在采访里公开承认过，他们从不觉得偷窃好点子是可耻的。
这里有一条Banksy从毕加索那里偷来的有关偷窃的名言：
“糟糕的艺术家模仿，伟大的艺术家偷窃”
我很喜欢这个
如果你想知道，为什么这些人都建议我们偷窃？
偷窃是不道德啊！
我们都是听着这个长大的！
偷窃是错的！
但好的贼和坏的贼是不一样的。
《Steal Like an Artist》这本书里面概述了这个想法。
这里有个清单，但真正吸引我的，最重要的是从上往下第三个：
从许多人那里偷VS从一个人那里偷
只从一个人那里偷，那叫做剽窃，
从很多人那里偷，人们根本认不出来，
或者，就像是Gary Panter所说的一样：
如果你只受一个人影响，所有人都会说你就是XX第二
但如果你从几百人那里抢来想法，所有人都会说你真是原创先锋
所以我给个建议：找到你的偶像
找到你现在真的喜欢的东西
现在有了互联网，这是非常容易就能做到的
你可以直接上ArtStation，找找你喜欢的东西
这就是我做的，在我开始这次挑战之前，我新建了一个印象笔记文件
我登陆ArtStation，复制粘贴我喜欢的东西，放到一个文件里
别多想，别分辨
我甚至都没标上作者引用
我甚至都不知道有些人是谁
我只管复制粘贴
这以后既可以是参考，也可以是激励的源头
当我画脸部的时候
我感觉眼睛有什么地方不对劲，于是我打开这个文件
看看上面不同的眼睛画法，我就像是“噢，他们是这么做，他们又是那么做的”
以及，在特别黑暗的日子里，当我一点动力都没有的时候
这也可以作为一种激励
因为你打开它的时候，你就回想起来你的初心
你真正喜欢的东西
不用想什么古典名家一类的东西
而是你真正热爱的东西
这就是“偷”了
找到你的偶像，从他们那里偷




#4有意识地学习
请听过“熟能生巧”的观众举手
几乎所有人！
另一句类似的话自然是
“如果你想变得擅长某件事情，你必须花上10000小时去练习”，对吧？
好吧，我以前也是这么认为的
我在播客或者教程里给别人的建议也是这个
如果有人发邮件来，说：
“我想擅长Blender”
我就会说“你得练习！”
“练习，练习，再练习”
但这并不是全部
因为人脑天生就倾向于避免痛苦
事实上，练习，如果你不谨慎
很容易变成拖延的源头
我们倾向于认为练习就像是：我花更多的时间
结果就会更好看，就像直线图
但实际上它其实是像这样的：
你在开始的时候有一些增长
但之后，只靠单纯的练习，你就会有点停滞了
在我开始我的挑战之前，我给一些我喜欢的人发了邮件
我说“嗨，我能问你几个有关绘画的问题吗？”
他们中的一个是Efflam Mercier
我喜欢他的作品
他说了一些我从没听说过的事情
对时间最大的浪费之一就是，不知道你现在所做事情的意义
或者换句话说“瞎涂鸦”
过了一段时间，我才明白他说这句话的意思
我喜欢自己做的一件事是，在我居家工作的时候
我只用电脑工作
而且还是种非常孤独的工作
我和人说话的机会不多
于是一天到头
有些时候我就是单纯喜欢听别人讲话
于是我戴上耳机，听播客
BillBurr或者YourMom's House这类播客
好多喜剧演员的表演
这让我很放松
于是我是这么做的：我打开一个笔记本
我戴上耳机，我播放博客，然后我就...画草图
心里没有什么具体的目标，我就单纯的画而已
而我做的并不是很好
其实真的很糟糕
有一些看上去甚至都不像是人了
但我想到，你懂的，千古名言：
“熟能生巧”如果我一直这么做，我就会进步
但我在翻看先前的作品的时候，我翻过那些书页
我注意到在好几周之前开始
他们就没有什么区别了
我并没有进步
他们看上去其实都一样
之后我在想：“我在这上面了花了越来越多的时间，但我并没学到任何东西”
于是我想到“好吧，我得回去然后学点东西”
我实际上很讨厌看教程
一些教程，特别是绘画理论教程，真的是特别枯燥
我的老婆拍下了我在看面部解剖课程时的样子
那真是我上过的最无聊的课程之一
但我还是做了，而且我讨厌这个
说到底，我不想挑战自我
我相信你也可以体会到这一点
在你经过艰辛的一天之后，如果你要打开Blender
有些时候你就想做些你早就会的事情，对吧？
我最讨厌看这些教程了，
但在这个过程里，我学到了一些东西
我发现我完全记错了几个重要面部的尺寸
我一直在画完全错误的脸
除非我知道了这点，不然他们永远都不会变好的
在我学完了这些之后，我画的脸几乎马上提升了
就像这样
因为我停下来重新去学习了
如果我继续进行单调的练习，“熟能生巧”，这些画永远都不会变好的
真的，这个图要更正确一些

当你在有意识地学习的时候，你就能上一个台阶
比起单纯的练习，你会在领域里提升的更快
别误会，练习真的很重要
但单纯的练习会让你达成完美吗？
我并不这么认为
只有有意识地学习才可以！
这有时可能会无聊，但这是成长的最快方式



休息！
有谁曾努力用Blender制作一个场景
然后你就突然卡住了
你摸到了瓶颈
你不知道究竟发生了什么，你心力交瘁了
谁有过这样的经历？
噢，是的，很多人！
好吧，这让我安心了
我不是一个人
我经常有一种经验
你也可能有过
就是如果你走开然后刷刷碗
然后你突然就想出了解决办法
这真的很怪
可能在淋浴的时候
你在什么地方然后突然想到“噢，对啊，我可以把闪电放在另一边”
“我可以改变那个衬衫的颜色，这样就和别东西相配了”
在你不一头扎在工作上的时候，你就会突然想到这些东西
这其实是大多数专业艺术家都会采用的策略
比如，Stephen King，他认为
他能知道啥？
StephenKing说，任何小说，不论篇幅
都不应该花超过3个月的时间来完成初稿
在这之后，在三个月之后，你应该停下笔
在未来的六周之内不看它
六周，干点别的
度个假或者写别的书
做点别的事情，在这之后
你重新回到这上来，就会感觉你在读别人的作品
你会从一个完全不同的角度来看待它
一种如果你就坐在那里，就一直不停的打字的话，永远都得不到的视角
从个人经验来说，我花了几个晚上画了这个来自《星球大战》的Rey
我并不是很清楚要往什么方向改善
我在想“嗯，黑加白”“古典绘画，整个黑色背景，就这类东西”
我真的不清楚该走向何方
于是我中断了三天
我给其他的画开了个头，做了些别的东西
三天之后，当我重新回到这上面来的时候
我记得我有了种完全和它脱离的感觉，而且是以一种好的方式脱离
在这种感觉下，我能以一种，像是不再“受限于它”的感觉来画画
像是我能用它进行实验
我记得我当时发现了一个笔刷
一个从来没见过的笔刷，然后就在画上开画了
我在想“哇哦，这挺有趣的”
然后在15分钟之内，我做了这种有趣的效果
这种“原力”的感觉，像是奇怪的气场
如果我在那2天之后还一直画画，我永远都不会画出那个的
那个中断，那段休息时间，给了我和它脱离的时间
有这样的休息时间是非常重要的
这实际上也是我们现在在Blender Guru里采用的策略
如果我们有三个想创作的艺术作品，比如做宣传片
像是“Grass Essentials”宣传片之类的
我们不会一下子把三个全完成，像是：我们彻底做完一个，开始做下一个，然后下一个
我们会同时做这3个
我们这个做一天，那个做一天，另一个做一天，然后循环
每次你循环回到作品上的时候，你重复一个周期，一点接一点的回顾它
你会看到以前从来没注意过的事情
我相信你们所有人都有同感
这就是休息
休息一下，用全新的眼光审视你的作品







#6是反馈
当我们想到“原创型思想家”，历史上伟大的艺术家
我们会觉得他们是原创的，那么他们一定对批评，对反对者，那些说着“这不好，不应该这么做”的人不屑一顾，他们只需要埋头工作就可以了
因为他们知道自己在做正确的事情
但如果你真的审视一下专业艺术家，听听访谈
或者自传，你会发现事实恰恰相反
他们比谁都更追求反馈
这就是我纵观音乐家，作家等等之后，发现的事实
他们全都追求可观数量的反馈
举个例子，Pixar，他们有一个叫“心声信任”的房间，这个房间就是
当你走进这个房间的时候，你就不用考虑职位，可以说任何真实想法
你可能只是个刚上任的基层画师，但你可以直接坐下然后说“这个电影太吃屎了”
坐在你旁边的也许就是迪士尼的CEO
而你们两人表达看法的权力是一样的，你不会被开除
你不会有任何恶果
这是个自由说出心声的过程
而这，是Ed Catmull，Pixar的奠基人之一，认为的，他们成功中最重要的一部分
因为他们早期的电影很糟糕，然后他接着说了很长一段话，来提醒人们他们电影的早期版本是多么的糟糕，
他说，这些电影不是在做完第一天的时候就是杰作了
它要通过一个迭代和反馈的过程，以至于他们把电影从最初的版本改的完全不一样了
这是它能最终达到那个高度的唯一途径
说到寻求反馈的人，你能想到的，最没有这种倾向的人，也许是他
一个看上去最清楚知道自己该怎么做的人
KanyeWest
如果你审视一下他最著名的专辑
《My Beautiful Dark Twisted Fantasy》这张专辑得到了批评家们的一致热爱
有人说这是过去十年里，甚至过去几十年里
甚至我们这一代里最好的hip-hop专辑
被所有批评家一致喜爱
这其实是好几个艺术家的作品
我其实看了一眼，一共38个艺术家、制作人为这个专辑做出了贡献
他在夏威夷租了间工作室，邀请了他喜欢的艺术家
比如Jay-Z，Rihanna，Drake还有一堆人来制作这张专辑
同时也给出批评意见
PushaT在一次采访中提到了这一过程
他基本上会把人带进一个房间然后说：
“你觉得这个怎么样？”他真诚的对他们的看法很感兴趣
你把这个和Pixar的方法对比，你会发现这听上去像是类似的过程
没有人会被找麻烦
只是真诚的反馈
而这就是能促成成功的东西
来给个3D行业的例子，毕竟这算是个3D行业会议
GnomonSchool
谁知道Gnomon？
你们听说过Gnomon吗？
他们算是这个世界上第一的CG学校
我记得他们有97%的就业率吧
在其之下，第二的学校应该是50%
疯了，他们在那里做的东西真是令人震惊
我实际上去了澳大利亚，墨尔本，他们在那里有个周末活动
我去参加了
我有和Alex Álvarez，Gnomon的奠基人交谈
他说：虽然几乎所有学生都在高标准下有杰出表现
但每个教室都有一两个人是摇滚巨星
那种将来会无比成功，绝无问题找到工作的人
于是我问他
“摇滚巨星和其他人的不同之处是什么？”
他脱口而出“他们寻求批评，而且真的对此上心”
他没提到构图，光照，故事技巧，任何这类东西
这就是让摇滚巨星和普罗大众不同的唯一个东西
非常有趣
从我个人的角度来讲
我有这样一张画，我对此并不是很满意
我发在推特上，我拿到了一些反馈，但我不确定该往哪个方向改善
我当时就在Gnomon的会场，而Dylan Ekren就在那
一个Disney的角色设计师
于是我走上前去说“嗨”
“我能给你看看我的作品吗？”
“你懂的，我在这上拼了全力了，想听听你的看法”
他说“当然”
我拿出了iPhone，然后马上他就指着说
“你用了两个不同的光源，这真的很怪，背光同时面向光源，这一点都不搭”
“而且你混用了两种风格”
“你用了个卡通风格的脸，然后你又加上了写实的头发”
“你得让他们互相搭配。”
非常有趣
马上的，我明白了他的意思
这一共只花了一分钟
但帮我节省了几个小时的工作量
我接着在这上做了一些工作，然后它有了很大的改进
我希望我可以说这算是有提高
这就是“获取反馈”的作用
他的价值不言而喻






第7点是要创作你真正喜爱的东西

我个人认为动机是艺术中常被忽略的领域
我们常认为伟大的艺术家，你给以给他们任何主题，他们都能做出伟大的作品
我们一般都会这么想
但实际上，如果你看看当代伟大画家和音乐家的作品，那都是他们真正感兴趣的东西
ChristopherNolan，他创作有关他兴趣的电影
有关心灵的状态、被困在什么里面和科幻一类的元素
他真的对这些很感兴趣
然后他构建这些故事，这些世界
它们往往有着你难以在类似电影里找到的深度
ElonMusk!
他不是个艺术家，但也算是成功人士
他有三个公司，SpaceX，Tesla和SolarCity，他建立这些公司是因为
他对人类感兴趣，并想看到人类繁荣
所以这也是算是个人的，内在的动机
也是他真正感兴趣的东西
我相信如果他开面包房的话，那一定会非常糟糕
他又不是天才...
好吧，他是天才
但那种干什么什么赚钱的技术，那传说一样的东西
我认为他真的很有那种专注于某个领域的艺术家的感觉
举个和艺术有关的例子，Brian Eno伟大的艺术家
做环境音乐，他说他投身于此，是因为他非常想聆听他想听到的音乐
而这确实贯穿了他音乐的始终
从而个人故事的角度，我记得我有在画一些画
我把他们发到了Twitter和Facebook上
就这些小素描，各种东西
然后很快，几个月之后，人们说
“所以你就只画可爱小姑娘？”然后我想到，“噢...”，这话真的影响到了我
我在想“哦不，我要成为那种只画可爱小姑娘的人了！”这也是我家里人一直和我说的
网上的人们，Instagram上的人们会说“为什么你只画小姑娘”
我就想“我得平衡一下，于是我开始画男人”
我开始画男的
但这真的没效果
我志不在此
HectorSalamanca，我对这个系列没意见
但我就是对此不感兴趣
然后一想到那些，让某物变得好看所需要的努力
你需要内在的动力
我的心就不在这个上面
我记得有…
就在《流言终结者》播出十周年纪念前后
反正是差不多的东西
而且我其实也不看《流言终结者》
我知道这是个很酷的节目，还有那些“科学！”一样的东西
但我就是对它没什么兴趣
但我觉得如果我给节目的二人组画个图的话，人们也许会喜欢
结果并不是很好
我懂得，我的心不在这上
这个是出色的节目，但我单纯的不看它
在这些失败的尝试不久之后
我在浪费时间，我有六个月时间来完成这件事
但我一直在浪费时间，然后我突然有了这个启示
谁他妈的管别人的看法？
又能怎么样？
于是我回退一步，开始做我喜欢的东西
实话实说，我觉得从主题的角度来说，小姑娘比绝大多数男人都更吸引我
我就是这么想的
生活中已经有足够多的繁文缛节了
政府告诉你能做什么
老板告诉你工作内容
艺术，是少有的几个，你能真正做感兴趣的东西的领域
而且我个人认为，如果你开始让他人干涉你的创作
告诉你什么可以做，什么不能做，我觉得这是大错特错
总之，创造你热爱的东西吧
你能做出更出色的作品，真的是这样的，而且你会在长跑的途中保有动力




这是总结
每日工作，每一天都要花一些时间
注重习惯的打造，这很重要
别做完美主义者，尽管你认为这个是好事，但这基本上真的不是
找到你的偶像，从他们那里偷窃
有意识地学习，虽然这体验很吃屎，你需要走过这些来找到自己的弱点并攻克它们
休息一下，这往往比一口气干完要好
从每个人那里获取反馈
把头埋进沙子里，蒙眼向前绝对不是一件好事
最后，创作你热爱的东西
谢谢大家！

# 译后
可能有人注意到帖子标题和原作标题表达的完全不是一个东西,
这个怎么说呢...算是我觉得更合适的标题吧...

本文看翻一半的时候感觉有点想下车了,
感谢中高考, 我现在一看到 "举例子" "引资料"的编稿方式就想吐,
这总能让我想起来我看过的莫名其妙的议论文, 我写过的莫名其妙的议论文,
几乎可以说是心理阴影一样的东西了...
特别是文章里引用的人你还不是很喜欢...或者引用的是烂大街的国民偶像(

不过还是干完了, 原作的标题说是高效率艺术家的习惯,
但其实更像是绘画初学者的泛艺术心得一类的东西,
这个展示里的东西, 和我自己的很多思考\教训不谋而合, 要是单独开贴自己说有种好为人师的嫌疑
(特别是我还是菜鸡本鸡), 这里用别人话就感觉底气很足
